3.1. Fichier des spécialités
Le nom de ce fichier est : CIS_bdpm.txt
Il contient la liste des médicaments commercialisés ou en arrêt de commercialisation depuis
moins de deux ans.
Les éléments mis à disposition dans ce fichier sont les suivants :
- Code CIS (Code Identifiant de Spécialité)
- Dénomination du médicament
- Forme pharmaceutique
- Voies d'administration (avec un séparateur « ; » entre chaque valeur quand il y en a
plusieurs)
- Statut administratif de l’autorisation de mise sur le marché (AMM)
- Type de procédure d'autorisation de mise sur le marché (AMM)
- Etat de commercialisation
- Date d’AMM (format JJ/MM/AAAA)
- StatutBdm : valeurs possibles : « Alerte » (icône rouge) ou « Warning disponibilité »
(icône grise)
- Numéro de l’autorisation européenne
- Titulaire(s) : S’il y a plusieurs titulaires, les valeurs seront séparées par des « ; »
- Surveillance renforcée (triangle noir) : valeurs « Oui » ou « Non »


3.2. Fichier des présentations
Le nom de ce fichier est : CIS_CIP_bdpm.txt
Il contient la liste des présentations (boîtes de médicaments) disponibles pour les
médicaments présents dans le fichier décrit dans le paragraphe 3.1.
Les éléments mis à disposition dans ce fichier sont les suivants :
- Code CIS
- Code CIP7 (Code Identifiant de Présentation à 7 chiffres)
- Libellé de la présentation
- Statut administratif de la présentation
- Etat de commercialisation de la présentation tel que déclaré par le titulaire de l'AMM
- Date de la déclaration de commercialisation (format JJ/MM/AAAA)
- Code CIP13 (Code Identifiant de Présentation à 13 chiffres)
- Agrément aux collectivités ("oui", "non" ou « inconnu »)
- Taux de remboursement (avec un séparateur « ; » entre chaque valeur quand il y en a
plusieurs)
- Prix du médicament en euro
- Texte présentant les indications ouvrant droit au remboursement par l’assurance
maladie s’il y a plusieurs taux de remboursement pour la même présentation.



3.3. Fichier des compositions
Le nom de ce fichier est : CIS_COMPO_bdpm.txt
Il contient la composition qualitative et quantitative en substances actives et fractions
thérapeutiques (telle que figurant dans le Résumé des Caractéristiques du Produit) des
médicaments de la BDPM.
Les éléments mis à disposition dans ce fichier sont les suivants :
- Code CIS
- Désignation de l'élément pharmaceutique
- Code de la substance
- Dénomination de la substance
- Dosage de la substance
- Référence de ce dosage (exemple : "[pour] un comprimé")
- Nature du composant (principe actif : « SA » ou fraction thérapeutique : « ST »)
- Numéro permettant de lier, le cas échéant, substances actives et fractions
thérapeutiques


3.7. Fichier des groupes génériques
Le nom de ce fichier est : CIS_GENER_bdpm.txt
Il contient l’ensemble groupes génériques, avec les médicaments en faisant partie.
Les éléments mis à disposition dans ce fichier sont les suivants :
- Identifiant du groupe générique
- Libellé du groupe générique
- Code CIS
- Type de générique, avec les valeurs suivantes :
o 0 : « princeps »
o 1 : « générique »
o 2 : « génériques par complémentarité posologique »
o 4 : « générique substituable »
- Numéro permettant de trier les éléments d’un groupe


3.8. Fichier des conditions de prescription et de délivrance
Le nom de ce fichier est : CIS_CPD_bdpm.txt
Il contient l’ensemble des conditions de prescription et de délivrance associées à un
médicament.
Les éléments mis à disposition dans ce fichier sont les suivants :
- Code CIS
- Condition de prescription ou de délivrance



